> JavaScript代码都是运行在执行上下文中的。

`js`代码都是运行在执行上下文中的。执行上下文分为全局执行上下文和函数执行上下文。

`js`引擎会维护一个执行栈来保证执行上下文的执行顺序。关于执行上下文的执行过程就不多说了，比较简单，就是一个栈数据结构的事情，主要说一下执行上下文的创建过程。

执行上下文在创建的时候主要干了三件事：

- 绑定`this`。这个不用多说。
- 创建词法环境。
- 创建变量环境。

重点看看这个词法环境。官方定义：

> **词法环境**是一种规范类型，基于 ECMAScript 代码的词法嵌套结构来定义**标识符**和具体变量和函数的关联。一个词法环境由环境记录器和一个可能的引用**外部**词法环境的空值组成。

词法环境就是标识符和变量之间的映射关系。标识符就是变量的名字，变量则是真正存储数据的地方。

词法环境内部有两个组件，**环境记录器**和**外部环境的引用**。

听名字也能明白这两个组件的作用，环境记录器记录当前环境，主要是记录变量和函数。外部环境引用表明可以访问父级作用域，这是`js`运行时能够通过作用域链寻找变量的关键。执行上下文分为两种，词法环境自然也是如此。

全局环境中，外部引用为`null`，因为他自己就是最高级的作用域了。环境记录器中就是一些内置的对象，以及开发者定义在全局环境中的变量和函数。**全局环境中的环境记录器是对象式的**。

函数环境中外部引用就是父级作用域所在，比如全局环境或者包含该函数的函数。环境记录器也是记录在函数内部声明的变量，除此之外还包含一个`arguments`对象，老熟人了。`arguments`对象是表示接收的实参和索引之间的映射，以及一个`length`属性用于表示接收的参数数量。

变量环境也是一种词法环境，只不过用于接收`var`声明的变量。

```yaml
//全局执行上下文
GlobalExectionContext = {
  //绑定this
  ThisBinding: <Global Object>,

  //词法环境，接收const let声明的变量
  LexicalEnvironment: {
    //环境记录器
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      a: < uninitialized >,
      b: < uninitialized >,
      multiply: < func >
    }
    //外部引用
    outer: <null>
  },

  //变量环境，接收var声明的变量
  VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Object",
      // 在这里绑定标识符
      c: undefined,
    }
    outer: <null>
  }
}

//函数执行上下文
FunctionExectionContext = {
  ThisBinding: <Global Object>,

  LexicalEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
      Arguments: {0: 20, 1: 30, length: 2},
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>
  },

VariableEnvironment: {
    EnvironmentRecord: {
      Type: "Declarative",
      // 在这里绑定标识符
      g: undefined
    },
    outer: <GlobalLexicalEnvironment>
  }
}
```

红宝书里面里面对于执行上下文的说法，是`this`绑定，变量对象和作用域链。据说这是ES3的老规范的说法（不知道为什么第四版还这么说？），ES6中一般还是说词法环境和变量环境。