## Cookie

cookie是服务器向用户浏览器发送的一小块数据，保存在用户的电脑中，cookie会在下一次浏览器向同一个服务器发送请求的时候随请求一起被发送至服务器。使用它可以告知服务器两次请求是否来自同一个浏览器，可以实现保持用户登录状态等功能。

### 创建cookie

服务器收到`http`请求后，在响应头中添加`Set-Cookie`选项并添加信息。cookie一般是是以键值对的形式存在。比如下面这个响应头。

```
HTTP/1.0 200 OK
Content-type: text/html
Set-Cookie: yummy_cookie=choco
Set-Cookie: tasty_cookie=strawberry

[页面内容]
```

之后，如果浏览器再次向该服务器发起请求，则会在**请求头**中附带上cookie信息。

```
GET /sample_page.html HTTP/1.1
Host: www.example.org
Cookie: yummy_cookie=choco; tasty_cookie=strawberry
```

### cookie生命周期

- 默认情况下，浏览器关闭后cookie就会被删除，这种情况下我们没有指定过期时间（`expires`）或者说是（`Max-Age`）。某些包含会话回复功能的浏览器会保存这种cookie，延长它的生命周期。
- 通过指定过期时间，可以长久的保存cookie。**将cookie的过期时间设定为过去可以立即删除cookie**。

下面就是一个设定了过期时间的cookie。cookie的过期时间需要设置为GMT格式。

```
Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Mon, 3 Oct 2022 07:28:00 GMT;
```

### 限制访问

为保证cookie在传输过程中的安全性，可以使用`Secure`和`HttpOnly`属性。

`Secure`属性可以让cookie只经过被https加密后的请求进行发送。但也并非绝对安全的措施。

`HttpOnly`属性可以让JavaScript的`Document.cookie`API无法访问cookie信息，对于保持和服务端对话的cookie来说，没有必要让将它们的信息暴露给JavaScript代码，这样做还可以防范XSS（跨站点脚本攻击）。

比如

```
Set-Cookie: id=a3fWa; Expires=Mon, 3 Oct 2022 07:28:00 GMT; Secure; HttpOnly
```

### 作用域

作用域是设置可以向哪些URL发送cookie的选项。通过`Domain`和`path`属性来进行设置

`Domain`指定哪些主机可以接收cookie，如果不指定则默认只对其本身有效，子域名均不可读取cookie。指定之后，则其下的所有子域名都可以接收cookie。

`path`使用`/`进行路径分割。如果设置`path = /doc`则下面所有地址都可以接收cookie

- `/doc`
- `doc/Web`
- `doc/Web/http`

### cookie的特性和使用场景

特性：

- cookie创建成功后名称无法再修改。
- cookie无法跨域名，这个在cookie的定义的时候已经说明了，这是符合cookie的本意的。
- 同一域名下不能设置超过20个cookie，每个cookie的大小不能超过4kb。

如果非要跨域名共享cookie，可以使用Nginx反向代理（正向代理代理客户端，反向代理则代理服务器），或者登录一个网站后向另一网站写cookie。

使用场景：

- 保持用户登录状态
- 统计页面点击次数