> 路由的跳转行为是受到约束的。

路由守卫本质上就是`Vue`在进行路由跳转的时候触发的一系列钩子函数，通过对这些钩子函数进行设置，我们可以控制路由跳转的行为。`Vue`中的路由守卫主要有全局守卫、独享守卫和组件内守卫三种。

## 全局守卫

在路由的配置文件中直接书写的守卫。

- `beforeEach`。全局前置守卫，最早触发，触发的时候还没有任何组件加载，因此可以书写登录的逻辑。

  ```js
  router.beforeEach((to,from,next) =>{
  	//三个参数表示来自哪个路由，去往哪个路由，是否放行
  	if (to.meta.isAuth) {
  		if (localStorage.getItem("school") === 'hit') {
  			next()
  		}
  		else {
  			alert('暂无权限')
  		}
  	}
      //next表示守卫允许通过，继续执行剩余的路由守卫
  	next()
  })
  ```

- `beforeResolve`，在组件内部的所有路由守卫和异步组件解析完毕的时候触发。

  ```js
  router.beforeResolve((to, from, next) => {
    // ... 
  })
  ```

- `afterEach`，全局后置路由守卫，常用来进行页面图标切换或者标题切换。在路由跳转后触发，对导航的过程没有影响，也不接收`next`参数。

  ```js
  router.afterEach((to, from) => {
    // ... 
  })
  ```

## 独享守卫

顾名思义，独享守卫就是一个路由单独享有的守卫，直接写在对应的路由配置中即可。只有`beforeEnter`这一个守卫。

```js
  routes: [{
      path: "/example",
      component: Example,
      beforeEnter: (to, from, next) => {
        // ...
      }
    }]
})
```

## 组件内守卫

在组件内部定义的路由守卫，定义的方式和生命周期钩子类似。

- `beforeRouteEnter`，组件前置守卫，在进入组件之前触发，此时无法获取到组件实例。如果需要读取组件实例，可以通过给守卫传递一个`next`参数，当组件导航被确认的时候，将组件实例作为参数传递给`next`。

  ```js
  const Example = {
    template: `...`,
    beforeRouteEnter: function(to, from, next) {
      // ...
    }
  }
  ```

- `beforeRouteUpdata`，组件更新守卫，在动态路由中使用。动态路由中由于跳转前后展示的是同一个组件，只是组件内的内容不同，需要使用这个守卫来监听组件内容的更新。对于一个带有动态参数的路径`/example/:index`，在`/example/1`和`/example/2`之间跳转的时候，由于会渲染同样的`Example`组件，因此组件实例会被复用，而这个钩子就会在这个情况下被调用，在这个钩子函数中可以访问组件实例 `this`。

  ```js
  const Example = {
    template: `...`,
    beforeRouteUpdate: function(to, from, next) {
      // ...
    }
  }
  ```

- `beforeRouteLeave`，在导航离开某个组件前触发，可以用于提醒用户保存当前页面所填写的信息。

  ```js
  const Example = {
    template: `...`,
    beforeRouteLeave: function(to, from, next) {
      // ...
    }
  }
  ```

## 路由解析流程

1. 导航被触发。
2. 在失活的组件里调用 `beforeRouteLeave` 守卫。
3. 调用全局的 `beforeEach` 守卫。
4. 在重用的组件里调用 `beforeRouteUpdate` 守卫(2.2+)。
5. 在路由配置里调用 `beforeEnter`。
6. 解析异步路由组件。
7. 在被激活的组件里调用 `beforeRouteEnter`。
8. 调用全局的 `beforeResolve` 守卫(2.5+)。
9. 导航被确认。
10. 调用全局的 `afterEach` 钩子。
11. 触发 DOM 更新。
12. 调用 `beforeRouteEnter` 守卫中传给 `next` 的回调函数，创建好的组件实例会作为回调函数的参数传入。